### 2012-02-23 final/cap-ameacas.tex
um pouco mais no ameacas a validade

@@

Os exercícios propostos são pequenos perto de um projeto real. Todos os exercícios propostos contém
problemas localizados de projeto de classes. E, uma vez que esta pesquisa tenta avaliar os efeitos de DGT no projeto de classes, 
acreditamos que os problemas conseguem simular de forma satisfatória
problemas de projeto de classes que desenvolvedores encaram no dia a dia de trabalho.

Além disso, ao final do exercício, os participantes responderão uma pergunta sobre a semelhança
entre os problemas de projeto de classes propostos e os problemas encontrados no mundo real.
As respostas serão levadas em consideração no processo de análise.

@@

>>>>

\section{Validade de Construção}

Uma pesquisa é válida do ponto de vista de construção quando seus instrumentos realmente
medem as informações necessárias para o estudo.

Os exercícios propostos são pequenos perto de um projeto real. Todos os exercícios propostos contém
problemas localizados de projeto de classes. E, uma vez que esta pesquisa tenta avaliar os efeitos de DGT no projeto de classes, 
acreditamos que os problemas conseguem simular de forma satisfatória
problemas de projeto de classes que desenvolvedores encaram no dia a dia de trabalho.
Além disso, ao final do exercício, os participantes responderam uma pergunta sobre a semelhança
entre os problemas de projeto de classes propostos e os problemas encontrados no mundo real.
As respostas serão levadas em consideração no processo de análise.

@@

@@

\section{Validade de Conclusão}

A validade de conclusão discute se os pontos as quais a pesquisa chegou realmente
fazem sentido.

\subsection{Padrões encontrados}

Os padrões levantados pelos participantes durante o processo de entrevistas
foi revisado pelos autores desta pesquisa e, ao final, consideramos que todos
eles fazem sentido.
No entanto, podem haver ainda mais padrões a serem descobertos, como é o caso
do PSL, príncipio de projeto de classes, na qual nenhum padrão levantado
ataca.

### 2012-02-23 final/cap-quali-planejamento.tex
eliminando mais algumas referencias nao encontradas; quebrando titulo em duas linhas; jogando fora caderno, que soh ocupava espaco
centralizando tabelas; movendo licoes aprendidas pro cap de ameacas; quantitativo antes dos padroes, pra fechar com eles
um pouco mais no ameacas a validade

Todos os participantes foram convidados a resolver os exercícios pré-preparados. 
Para que isso aconteça sem maiores problema, nós criamos um caderno
de exercícios na qual o participante seguiu, que pode ser encontrado
no Apêndice \ref{ape:caderno}.

@@

\begin{table}
	\begin{tabular}{| l | l | l | }
		\hline
		Exercício & Mau Cheiro & Princípios\\

@@

		\hline
	\end{tabular}
	\label{tab:problemas-exercicios}
	\caption{Exercícios propostos e mau cheiros de projeto de classes}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\begin{tabular}{ | p{5cm} | p{5cm} |}

@@

	\end{tabular}
	\label{tab:questionario-pos}
	\caption{Informações que são extraídas do questionário pós-experimento.}
\end{table}

@@

Em resumo, o principal meio de validação do estudo foi o rico detalhamento dos
participantes, dos dados colhidos e instrumentos de coleta, de forma
que qualquer pesquisador interessado em replicar o experimento terá um
arcabouço sólido para comparação \cite{merriam-1998}. A análise de
dados também foi relatada em detalhes para que os leitores tenham uma visão
acurada sobre o método utilizado na pesquisa. 
Além disso, essa pesquisa também é acompanhada pelo orientador do pesquisador,
que constantemente valida e discute os pontos levantados nesse planejamento.

>>>>

Todos os participantes foram convidados a resolver os exercícios pré-preparados. 
Para que isso aconteça sem maiores problema, nós criamos um caderno
de exercícios que foi seguido pelo participante.

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{| l | l | l | }
		\hline
		Exercício & Mau Cheiro & Princípios\\

@@

		\hline
	\end{tabular}
	\caption{Exercícios propostos e mau cheiros de projeto de classes}
	\label{tab:problemas-exercicios}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{ | p{5cm} | p{5cm} |}

@@

	\end{tabular}
	\caption{Informações que são extraídas do questionário pós-experimento.}
	\label{tab:questionario-pos}
\end{table}

@@

Em resumo, o principal meio de validação do estudo foi o rico detalhamento dos
participantes, dos dados colhidos e instrumentos de coleta, de forma
que qualquer pesquisador interessado em replicar o experimento terá um
arcabouço sólido para comparação \cite{merriam-1998}. A análise de
dados também foi relatada em detalhes para que os leitores tenham uma visão
clara sobre o método utilizado na pesquisa. 
Além disso, essa pesquisa também é acompanhada pelo orientador do pesquisador,
que constantemente valida e discute os pontos levantados nesse planejamento.
